Herkes dışarı!
Polisi ve ambulansı çağırın, hemen!
Yaralanan oldu mu?
İyi misin?
Ben iyiyim.
Hadi gidiyoruz, Sakakibara.
Görünüşe göre iki öğrenciyi yok etmek işe yaramadı.
Artık ne yapacağımı bilmiyorum.
Çok yorgunum.
Ne yapacağımı bilemiyorum.
Bay Kubodera...
Eminim anlıyorsunuzdur.
Geri kalanı size bırakıyorum.
Bu beni çok üzdü.
Üzgünüm.
Neyse, Bay Kubodera'nın evinde yapılan incelemenin sonucu rahatsız ediciydi.
Bay Kubodera bekârdı,
hâlâ annesiyle yaşıyordu.
Annesi yaşlıydı,
ve uzun süredir ağır bir hastalık nedeniyle yatağa bağımlıydı.
Onu yatağında ölü buldular.
Açıkça öldürülmüştü.
Ona bakmanın stresi... 3. sınıfın felaketi...
Belki de her şeyden o kadar bunalmıştı ki kendi annesini öldürmeye sürüklendi.
Sonra da öğrencilerinin önünde intihar etti.
Neden bu kadar aşırı kararlar aldı?
Bunun fenomenin bir sonucu olduğunu mu düşünüyorsun?
Evet.
Yani normalde olmayacak şekilde ölüme mi sürüklendi?
Başka bir açıklama olabilir mi?
Felaket durdurulmadı.
İnsanlar ölmeye devam edecek.
Yapabileceğimiz hiçbir şey yoktu.
Hadi ama Sakaki, bu kadar üzülme.
Kendini suçlamak hiçbir şeyi değiştirmez.
Girilmez
Yakın zamana kadar sen...
Evet, ve bu beni çok üzüyordu!
Artık her şeyi biliyorsun, değil mi?
Yani beni anlıyorsun, öyle mi?
Evet, gayet iyi anlıyorum.
Ya sen, Misaki?
Üzerinden bir yük kalkmış gibi hissediyor musun?
Söylemesi zor.
Zaten baştan beri bir yük hissetmiyordum.
Sen cidden tuhafsın.
Buyur.
Tanrım, senin sorunun ne?
İkiniz de yeniden var olabilirsiniz,
ama hazırlıklı olmanız iyi olur.
Ne için?
Bu senin suçun.
B-Bekle!
İnsanlar öyle diyecek.
Tamamen masum sayılmanız mümkün değil,
ve eminim ben de beceriksizlikle suçlanacağım.
Doğru.
Senin pozisyonun ne?
Kouichi'yi suçlayamam,
ne denirse densin.
Ama bu bitmedi.
Felaket ve önlemler başkanı olarak işim,
daha yeni başlıyor.
Acaba şimdi yaz tatiline kadar
saklanacak biri çıkar mı?
Kesinlikle.
Bazıları şimdiden kasabayı terk etmiş olabilir.
Öyle mi düşünüyorsun?
Evet. Her yıl oluyor.
Yaz tatili için Yomiyama'dan ayrılan
insanlar her zaman olur.
Hepsi çok tuhaf.
Ama sen gerçekten tuhafsın, Misaki.
Sanki bu seni ilgilendirmiyormuş gibi konuşuyorsun.
Öyle mi?
Yoksa bu yılın fazlalı kişisi sen misin?
Aslında sen olabilirsin, biliyor musun?
B-Ben mi? Kesinlikle hayır!
Böyle şakalar bile yapma.
Gerçekten ihtimal yok mu?
Hayır, hayır, hayır!
Öldüğüme dair hiçbir anım yok!
Ve övünmek gibi olmasın ama,
çocukken başıma gelen tüm belaları net bir şekilde hatırlıyorum!
İyi görünüyorsun.
Teşekkürler.
Akazawa seninle bir şey konuşmaya mı gelmişti?
Önlemler biriminin başı olarak,
sık sık buraya geliyor.
Anlıyorum.
Güçlü bir kız ve bunun farkında,
ama karşı karşıya olduğu şeyi düşününce...
Ona acıyorum.
Bu arada, bugün Bayan Mikami de uğradı.
Bayan Mikami?
Buradaki geçmişimi biliyor.
Resmi olarak görüşmek istediği bir konu vardı.
Peki siz ikiniz neden buradasınız?
15 yıl öncesini, felaketin yıl ortasında durduğu zamanı sormak istedim.
Son 25 yılda bir kez,
yıl ortasında durmuştu.
12 Nisan, abla, Kyouko, hastalık
23 Temmuz, abla, Ikumi, hastalık
6 Haziran, kaza
13 Haziran, kaza
9 Ağustos, kaza
Hakkında bilgim olmayan Ritsuko hariç,
o yıl yedi ölüm olmuştu.
Ritsuko ne zaman öldü?
Temmuz'da.
Bekle...
Bu, ölümlerin Ağustos'ta durduğu anlamına mı geliyor?
Evet, ve Ağustos'taki ölümlerin tarihine bak.
9 Ağustos...
O sınıf, 8 Ağustos'ta bir geziye gitmişti.
Sınıf gezisi mi?
Sanırım yaz tatilinde bir şeyler olmuş olabilir...
Yani o gezide iki öğrenci kazada mı öldü?
Ve o gezide olan bir şey felaketi durdurdu mu?
Öyle görünüyor.
Dikkat et, o sayfada "vefat eden" olarak kimse listelenmemiş.
Vefat edenler:
O yıl kimin öldüğü asla netleşmedi.
Neden durdu?
Emin değilim.
Ama Yomiyama Tapınağı'nı ziyaret ettiklerini biliyorum.
Tapınak mı?
Yomiyama Dağı'nın yarısında bulunan çok eski bir tapınak.
Kaldıkları kulübe dağın eteğindeydi.
Belki tapınağı ziyaret edersek...
Doğal olarak, felaketin gerçekleştiği yıllarda
insanlar oraya geri döndü,
ama bir etkisi olmadı.
Yani tapınağın bununla bir ilgisi yok mu?
Hayır, bu kesin değil.
Büyük bir grupla oraya gitmek,
Ağustos başında, etkili olmuş olabilir.
Tabii ki, etkinin tapınağı ziyaret etmekle ilgisi olmayan
başka bir şeyden geldiği ihtimalini de reddedemeyiz.
Bayan Mikami bugün benimle bunu görüşmek için geldi.
17 Temmuz (Cuma)
Bu ani gelebilir,
ama 8-10 Ağustos tarihleri arasında,
üç gün iki gece sürecek bir sınıf gezisi düzenleyeceğiz.
Lütfen bu etkinliği önceliklendirin,
ve mümkünse katılmaya çalışın.
Önümüzdeki günlerde ek detaylar alacaksınız.
Formları hepinize postalayacağım.
Soru!
Bayan Mikami?
Ölü olan kim?
Ölü olan...
...sensin.
B-Ben mi?
Baba
Alo?
Yemin ederim, Hindistan gittikçe daha da ısınıyor!
Nasılsın evlat?
İyi, sanırım.
Evet.
Evet, herkes iyi.
Baba?
Annemin ortaokul fotoğraflarından hiç gördün mü?
Fotoğraflar mı?
Eminim nişanlandığımızda bana mezuniyet albümünü göstermişti.
Başka var mı?
Mesela, mezuniyet töreninden sonra çektirdikleri
sınıf fotoğrafını gördün mü hiç?
Sınıf fotoğrafı mı? Neden sordun ki?
Şey, biraz tuhaf olduğunu duymuştum.
Girilmez
Yani, bir hayalet fotoğrafı gibi.
Böyle saçma bir hikayeyi nereden duydun?
Öncelikle, hayalet fotoğrafları sadece—
Yani, şey...
Aslında, şimdi söyleyince,
uzun zaman önce böyle bir hikaye duymuş olabilirim.
Ürkütücü bir fotoğrafla ilgili bir şeydi.
Gördün mü peki?
Hayır.
Yanında bulundurmayı sevmiyordu,
o yüzden ebeveynlerinin evinde bırakmıştı.
Ebeveynlerinin evinde mi?
Hey, Kouichi, orada bir şeyler mi dönüyor?
Yok, hiçbir şey.
Sadece biraz sıkıldım.
Ah.
Biliyor musun, Ritsuko çok özel bir kadındı.
Ona olan hislerim hiç değişmedi.
İşte bu yüzden sen benim—
Tamam, anladım!
Sonra görüşürüz!
Inoya mı?
Evet, yerini biliyorum ama...
Bugün mü?
Hadi ama, dostum!
Sakın söyleme.
Mei'yle randevun mu var?
Ee? Ne hakkında konuşmak istiyorsun?
Yüz yüze olmalı.
Randevun varsa, Mei'yi de getir.
Sonuçta bu mesele tüm sınıfı ilgilendiriyor.
Tamam, orada olacağım.
Kouichi!
Buraya.
Akazawa?
Teshigawara seni buraya çağırdı, değil mi?
Şey...
Otur.
Seni de mi çağırdı?
Evet.
Sadece "tüm sınıfı ilgilendiriyor" dediği için.
Yoksa onun davetiyle hiçbir yere gitmezdim.
Teshigawara bana 15 yıl önce olanları anlattı.
Annenle ilgili olanları da.
Ah...
Hoş geldiniz.
Arkadaşın mı, Izumi?
Evet.
Bu, sınıf arkadaşım Kouichi Sakakibara.
Demek sen de Yuuya'nın arkadaşısın.
Kardeşime karşı bu kadar nazik olduğun için teşekkürler.
Ben Yuuya Mochizuki'nin ablasıyım, Tomoka.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ah, evet, ben de.
Yuuya bana senden çok bahsetti.
Size ne getirebilirim?
Bir bakayım...
O da benimle aynı şeyi içecek.
Ah...
Hemen getiriyorum.
Ne sipariş ettin?
Kahve.
Kahve sevmem. Çok acı.
Buradaki kahve gerçekten kaliteli.
Hawaii Kona Extra Fancy çekirdekleri kullanıyorlar.
Beklettiğimiz için teşekkürler.
Keyifle için.
Bana güven.
Bir dene.
Acı ama aynı zamanda tatlı.
Beğendim.
Yani, Tokyo'ya geri dönmedin mi?
Hayır. Kaçıyormuşum gibi hissederdim ve...
Acaba ölen ben miyim diye düşünmeye başladım.
Belki de hiç doğmamışsındır.
Belki 15 yıl önce,
felaket annenin hayatını almıştır,
ve seni doğuramamıştır.
Ve şimdi, 15 yıl sonra,
3. sınıfa transfer öğrenci olarak hayata dönmüşsündür.
Bu...
Bu saçmalık.
Beni bu kadar ciddiye alma.
Doğru, bu ihtimali düşündüm,
ama...
Elini sık.
Hâlâ daha önce tanıştığımız hissine kapılıyorum...
Hayır, bir yerlerde elini sıktığımı hatırlıyorum.
Öyle mi düşünüyorsun?
Görsel bir anı canlandıramıyorum,
ama elim seninkini fiziksel olarak hatırlıyor.
Şimdi söyleyince,
hastanede de elimi sıkmıştın.
Bunu bir sebeple mi yaptın?
Ölülerin şok edici derecede soğuk elleri olduğuna dair bir söylenti var.
Ama doğru olduğundan şüpheliyim.
Eğer anlamak bu kadar kolay olsaydı...
Hoş geldin.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Selam, çocuklar!
Bunu niye yaptın?
Benden bu kadar nefret mi ediyorsun?
Gerçeği duymak ister misin?
Duymamın bir sakıncası yok...
Ah, her neyse. Bugünlük görmezden geleceğim.
Ne hakkında konuşmak istedin?
Sen anlat, Mochizuki.
Tamam.
Çünkü bir ihtimal,
kız kardeşimin bu olaylara karışma ihtimali var...
Ah, kız kardeşim...
Tomoka, değil mi?
Evet.
Neyse, artık bu konuda sessiz kalamadım...
Ona anlattın mı?
En ince detayına kadar.
O da Yomi Kuzey'e gitmişti,
yani 3. sınıfla ilgili söylentileri biliyordu.
Ve Tomoka bize şaşırtıcı bir bilgi verdi.
Müşterilerimizden biri, Katsumi Matsunaga adında bir adam.
Yomi Kuzey'e gittiğini biliyordum,
ama geçenlerde 3. sınıfta olduğunu öğrendim.
Ona cesaretimi toplayıp sordum:
O olay onun yılında yaşanmış mıydı?
Ve dedi ki...
O yılki lanet...
Benim hatam değildi.
Hepsini kurtardım.
Hepsini kurtardım!
Onlara anlatmam gerektiğini biliyordum! İşte bu yüzden...
Oraya bıraktım.
Bu ne demek? Neyi, nereye bıraktın?
Hatırlayamıyor gibiydi.
Ona defalarca sordum,
ama hiçbir fikri olmadığını söylüyor.
Merak uyandırıcı, değil mi?
Bu Matsunaga denen adam felaketi durdurmuş mu?
Ve bunu nasıl yaptığına dair bir ipucu bırakmış mı?
Kesinlikle öyle.
Bu yüzden, Matsunaga ile bizzat konuşmamız gerektiğini düşünüyorum.
Onu nerede bulabileceğimizi biliyor musun?
Hayır, nerede yaşadığını bilmiyorum.
O zaman...
Matsunaga'nın sınıfından birini tanımıyor musun?
Demek teyzenin sınıf arkadaşıymış.
Eğer Matsunaga'nın yerini öğrenirsem,
benimle onu görmeye gelir misin?
O bebeğin modeli gerçekten sendin, değil mi?
Yarısı demiştin, ama tıpa tıp sana benziyor.
Bu kız, onun 12 yıl önce doğurduğu kızı.
Kız kardeşin mi?
Ama o ölü doğmuştu.
Bu bebeği, hiç yaşama şansı bulamayan
kızının yüzüne göre yapmış.
Yani bu bebek yarı yarıya benim, belki de daha az.
Aslında, yarın gideceğim bir yer var.
Öyle mi? Nereye?
Ailem, yazlıklarına
benim de gitmemi istiyor.
Gitmek istemediğimi söyleyemedim.
Yomiyama'nın dışında mı?
Evet.
Yani şehirden ayrılıyorsun?
Sadece bir haftalığına gideceğiz.
Okul gezisine yetişirim.
Ha...
Hey, annenin büyüklerinin evinde bıraktığı
o hayalet fotoğrafını bulabildin mi?
Hayır, henüz değil.
Bulursan bana gösterir misin?
Tabii.
Bir şey olursa bu numaradan ara.
Bu bir telefon numarası mı?
Cep telefonu mu?
Evet.
Senin mi?
Bu cihazlardan nefret ettiğini söylemiştin.
Evet, nefret ediyorum.
Sürekli elektromanyetik dalgalarla insanlara bağlı olmak beni rahatsız ediyor.
O zaman neden bir tane var?
O taşımamı istiyor.
Ara sıra tedirgin olduğunu söylüyor.
Anlıyorum.
Bu arada...
Evet?
Ölenin sen olup olmadığını merak ettiğini söylemiştin.
Evet.
Bu şüphen ortadan kalktı mı?
Ha?
Yeni bebekler buraya konuluyor.
Endişelenme.
Sen değilsin.
Ölen sen değilsin.
Saç askısı.